# 내가 uv로 넘어오기 까지

Python 프로젝트를 하다보면 버전에 관한 문제를 자주 마주하곤 한다. 내가 처음 Python을 쓰면서 이런 저런 라이브러리를 쓰게 된 계기는 다름 아닌 과학 프로젝트를 하게 되면서 였다.
이 쪽 분야로 유명한 Python 배포판으로 Anaconda가 있다. 설치 한 번 만에 내 필요한 환경이 구축되었다.
하지만 이런저런 프로젝트를 하게 되면서 버전 충돌 문제를 마주하게 되었고 그렇게 나는 Anaconda의 가상 환경이라는 개념을 익히게 되었다.
Anaconda도 쓰다 보니 너무 무겁고 무엇보다 시스템이 꼬이는 문제가 자주 발생해 다른 대안이 필요횄다. 그렇게 찾게 된 것이 miniconda 였다.
miniconda는 Anaconda의 minimal 버전으로 필요한 패키지만을 설치할 수 있어 가볍게 쓰기 좋았다.
그렇게 나는 miniconda로 필요한 패키지를 직접 설치해가며 conda 자체의 매우 느린 패키지 설치 속도에 대해 알게 되었고 이것이 mamba 라는 또 다른 배포판을 쓰게 되는 계기가 되었다.
mamba는 병렬 다운로드를 통해 더 빠른 속도로 패키지를 설치 할 수 있었다. 하지만 mamba 또한 conda와 많은 공통된 단점을 공유했고 그렇게 나는 conda와 mamba를 떠나보내며 Python venv 라는 가상환경 기능을 이용하게 되었다.
한동안 나는 venv만을 써왔었다. GitHub에서 오픈소스 활동을 하면서 Poetry로 구성된 프로젝트를 마주하기 전까지는.

나는 그간 내가 만든 프로젝트를 PyPI에 등록하는 것은 고사하고 배포를 생각해본 적 조차 없었다.
이런저런 패키지들을 써보며 setup.py를 통해 배포를 할 수 있다는 것 정도는 알고 있었지만 내키지 않은 방법이었기에 뒷전으로 미뤄두고 있었다.
그러던 중 마주하게 된 Poetry는 가히 신세계로 느껴질 수 밖에 없었다. 손쉬운 배포와 깔끔한 종속성 관리에 더 바랄 것 없었다.

